# 『e-folio（仮）』

## ■サービス概要
このサービスは、今遊んでいるゲーム・過去遊んだゲームの戦歴・プレイ時間・テクニックなどを記録・シェアできるプラットフォームです。
また、e-Sportsプレイヤー向けに反省点などを記録し成長を促すPDCA機能や、e-Sportsチームに向けてアピールできるポートフォリオ機能を実装予定です。
いままでSNSに投稿するしか無かった自分のテクニックを、『e-folio』にアップして、同じゲーム仲間と繋がろう！

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

**ゲームに費やした時間は、無駄な時間なのか————。**

【サービスるを創るキッカケ】

小さい頃からゲームが好きでした。
当時、私は友達に誘われてサッカーゲームにハマり、プレイ時間は何百時間を超え、誘ってくれた友達よりも長く遊んでいました。

ですが、次第に年を取るにつれて、学生になれば勉強、大人になれば仕事と頑張らなくてはいけなくなりません。
みなさんもゲームをやっていて、親に怒られたりした経験はないでしょうか？

成長につれて「ゲームは”怠け”」といったイメージ（≒バイアス）がついてきてしまったように感じます。

一方、現在では、ゲームの強さやテクニックで争うeスポーツ市場が急成長しています。
私もeスポーツブームに一人であり、好きなゲームの大会を見に行ったりして、感じたのが

「もし、ゲームが評価される世の中が早く来ていれば、どれだけこのステージに立てる人や周りの意識が変わっただろう。」

と思いました。

そんなゲームに費やした努力が評価されるサービスが作りたいと思い探してみたところ、
基本的にはXなどで発信するほか、適したプラットフォームが無いことに気づき、自らサービスを開発してみようと思いました。

【このサービスの目標】

将来、このアプリで自分のことを記録し続けたユーザーが、来たる面接の時に
「あなたが頑張ってきたことは何ですか？」という面接官の問いに
「ゲームです！」と自身を持って言える環境を創ることです。

## ■ ユーザー層について

大きくは「ゲームを遊んでいる層」向けですが、その中でも下記の2つのユーザーを見込みます。
1. 熱中している、もしくは、熱中したゲームをシェアしたい人
2. eスポーツプレーヤーを目指す人

## ■サービスの利用イメージ

- 自分の熱中しているゲームをシェアできる（例：投稿、いいね、SNSへのシェア機能）
- 継続できる仕組み（例：スケジュール、リマインダー、PDCA機能）
- 自分のゲーム力を証明できる機能（例：ポートフォリオ機能）

## ■ ユーザーの獲得について

- RUNTEQ内での認知、体験してもらう
- ユーザーからのフィードバック収集、改善
- Xでのアカウント作成（MVPリリースや本リリースの告知、アップデートをポスト）
- Xでのシェア（動的OGPを用いたシェア機能を実装予定）- RUNTEQ内での認知、体験してもらう
- ユーザーからのフィードバック収集、改善
- Xでのアカウント作成（MVPリリースや本リリースの告知、アップデートをポスト）
- Xでのシェア（動的OGPを用いたシェア機能を実装予定）

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
●  本アプリ『e-folio（仮）』

【特徴】
- これまで遊んだゲームと、日々のゲーム活動を記録できる
- 他のユーザーのゲーム活動に対し、「いいね」などのリアクションができる
- 日々の反省点などを記録し、成長を促すPDCA機能
- AIを活用した、ポートフォリオ作成機能がある
- NotionのようなモダンなUIで誰でも使いやすい設計を目指す

●  [forrio](https://www.foriio.com/)

【特徴】
- イラスト・デザインクリエイター向けポートフォリオ作成サービス
- ユーザー画面に行くと、一覧で作品（ポートフォリオ）が見れる
- クリエイターとのマッチングができ、仕事の依頼ができる
- スポンサーがついており、クリエイターにはNoshなどのサービスが一部無料で利用できる

●  [マナさんの卒制「GAMEFOLIO」](https://school.runteq.jp/v3/social_portfolios/1110/web_applications/236)

【特徴】
- これまで遊んだゲームと、日々のゲーム活動を記録できる
- 称号獲得機能がある
- 友人との交流を目的に置かれたサービス

■ 機能候補
- PDCA機能
  - Plan)スケジュール機能・リマインダー機能
    - チームでのプレイ時間をメモできる、また、本日のプレイ目標を記録できる
    - ゲーム開始時刻に通知。また、ゲームのやり過ぎを防止。
  - Do・Check）ゲームプレイ動画の投稿機能・メモ機能・いいね機能
    - ゲームプレイを投稿できる
    - 反省すべきポイントはメモできる
    - 自分のプレイ投稿に対して他ユーザーからいいねやコメントで反応がもらえる
  - Action）評価の結果を踏まえて、Planに戻る

- ポートフォリオ作成機能
  - OpenAI APIを活用し、ポートフォリオの文章作成をサポートする

- Google認証によるログイン機能
- いいね数ランキング（センスあるゲームテクニックが評価されるようにしたい）
- 投稿一覧から調べたいゲームの検索
- SNSへのシェア機能

## ■ 機能の実装方針予定
| 機能            | 使用技術                                               |
|----------------|--------------------------------------------------------|
| カレンダー機能   | SimpleCalendar                                         |
| リマインダー機能 | ActionCable                                            |
| 投稿機能        | carrierwave, minimagick, AWS S3                        |
| シェア機能      | meta-tags, minimagick                                  |
| ポートフォリオ機能 | OpenAI API                                            |
| ログイン機能    | omniauth-google-oauth2                                 |
| UI             | Tailwind CSS, DaisyUI                                   |